## 2025.04.15(화) TIL
### 오늘 공부한 내용
#### 클래스
* 클래스의 구성 요소
    1. 필드 : 클래스에서 사용되는 변수
    2. 메서드 : 클래스에서 수행되는 동작
    3. 생성자 : 객체 초기화
    4. 소멸자 : 객체 소멸

* 클래스와 필드, 객체의 관계
    * 클래스 - 자동차 설계도
    * 객체 - 실제 자동차
    * 필드 - 핸들,엔진,바퀴 등의 부품
 
* 클래스의 구조
  Class Car
  {
  public string Name; //필드
  public int WheelNum; //필드

  public void PrintInfo() //메서드
  {
  Console.WriteLine("Name : "+ Name):
  Console.WriteLine("NumberOfWheel : " WheelNum);
  }
  }

  Car c = new Car(); //동적할당
  c.Name = "Tico"; //객체
  c.WheelNum = 4;
  c.PrintInfo();

#### 상속

    public class Animal //부모클래스 Animal
    {
        public string Name {get; set;}
    
        public void Eat()
        {
            Console.WriteLine("Animal is eating.");
        }
    }
    
    public class Cat : Animal //자식클래스 Cat
    {
        public void Meow
        {
            Console.WriteLine("Cat is meow.");
        }
    }
    
    static void Main(string[] args) //Cat은 Animal의 코드를 재사용할 수 있다.
    {
        Cat cat = new Cat(); //동적할당
        cat.Name = "Nabi";
        cat.Eat();
        Cat.Meow();
    }

>    출력 값 )

    Animal is eating.
    Cat is meow.

> 자식 클래스인 Cat에서,
>
>      public void Eat()
>      {
>      Console.WriteLine("Cat is eating.");
>      }
>  
> 이라고 작성을 하면, 부모 클래스의 상속된 Animal.Eat의 멤버를 숨긴다고 한다.
>
>      출력 값)
>
>      Cat is eating. //Animal is eating이 출력되지 않음.

> 같은 예제로,
>
>      static void Main(stirng[] args)
>      {
>          //Animal
>          List<Animal> list = new List<Animal>();
>          list.Add(new Cat());
>          
>          foreach (Animal animal in list)
>          {
>              animal.Eat();
>          }
>      }
>
> 인 경우, 출력 값으로 Animal is eating. 이 나온다. <br>
> '//Animal'이 관리하는 영역이 Cat의 상속받은 Animal 부분을 참조하고 있기 때문에 <br>
> list의 animal에서 Eat();을 찾으면 (Cat에서 Eat()을 재구현하더라도) Animal의 Eat();이 가장 가까운 위치이므로 동작하게 된다. <br>

__-> 각자의 형태로 사용할 때는 문제가 없음.__

이렇기 때문에 상속된 자식 클래스에서도 재구현 할 수 있도록 해주는 것이 virtual (가상 메서드) 이다.

    Animal 클래스에서,
    public virtual void Eat()
    {
        Console.WriteLine("Animal is eating.");
    }
    
    Cat 클래스에서,
    public override void Eat()
    {
        Console.WriteLine("cat is eating.");
    }
로 사용할 수 있다.

>     List<Animal> list = new List<Animal>();
>     list.Add(new Cat());
>              
>     foreach (Animal animal in list)
>     {
>         animal.Eat();
>     }
>
> Animal은 참조의 형태, Cat은 실형태 <br>
> <br>
> 위 코드 실행 시, <br>
> Animal 클래스에서 virtual을 발견했다면 실형태가 다를 수 있기 때문에(자식이 재정의를 했을 수 있기 때문에) <br>
> 자식 클래스를 확인하게 됨. <br>
> 이 때 자식 클래스에서 실형태가 다르게 되면(ex. Animal의 Eat()과 Cat의 Eat()) 자식클래스에서 재정의한 함수로 동작됨. <br>

__-> 하나의 형태(부모의 형태)로 관리를 하면 부모의 형태로 처리를 하기 때문에, 부모클래스의 메서드에 접근 후 virtual을 통해 자식 클래스의 함수의 구현대로 동작한다.__
