## 25.05.16(금) TIL

👿 강의 수강하고 수정 예정!

## <수준별 강의>

주제 : 클래스, 상속, 인터페이스

클래스를 쓰는 이유는 코드의 재사용을 위해<br>
클래스를 만들었을 땐 이미 기능과 저장공간을 가지고 있어야 함.

- 클래스가 가지고 있는 것들-
*	필드 – 멤버변수 (붕어빵의 앙금의 공간)
    - 클래스 : 붕어빵틀
    - 객체 : 붕어빵

* 프로퍼티 – 변수를 사용할 수 있게 만드는 것.
* 생성자 : (MonoBehavior을 상속받지않는)일반 클래스에서는 생성자를 통해 직접 객체를 생성<br>
            (외부적으론 보이지 않지만 메모리상으로는 올라가는 애들을 사용할 때 클래스를 사용)
            클래스와 같은 이름의 반환값이 없는 메서드.

* new키워드 : MonobeHaviour을 상속받은 애들은 new를 쓰면 경고창이 뜸.

* 메서드 : class의 멤버 함수.(외부 function 클래스 내부 메서드)
* 메서드 오버로딩 : 다형성(같은 이름의 메서드지만 매개변수가 다른 메서드를 만드는 것)
* 특정한 자료형을 세팅해줘야 할 때 오버로딩을 이용해 대응해줄 수 있다.

* 연산자 오버로딩 : 반환값이 있어야 처리를 해줄 수 있음.

* 상속 : 내가 클래스르 활용하다보니까 중복된 클래스가 보여! A클래스와 B클래스를 만들었는데 똑같은 기능을 하고 조금만 달라. -> 재사용
확장하게 되면 오버라이드
자식클래스가 부모가 가지고 있는 걸 사용하게 만들어 준다.
단일 상속만을 지원한다.

튜터님 추천 : 초반에는 일단 클래스로 만드세용. 만들고 바꿔라!
 
가상함수
부모가 가지고 있는 기능 쓸 수 있음.
특정한 어떤 애는 다른 일을 하고 싶어! (예외사항 발생)

> 개발자 : Animal 클래스를 만들었는데 모두 hello라는 소리를 내.
> 1. 기획자 : 근데 저 강아지만 hi라고 했으면 좋겠어. -> 가상함수
> 2. 기획자 : 아 근데 저 강아지 무리는 excuse me라고 했으면 좋곘어. -> 클래스

> 말 안듣는 애들이 있어. 부모는 모르겠어. Animal이 대체 무슨 소리를 내야 하는 건지 모르겠어.
> 그땐 기능에 대한 규약만 가지고 있을 게.너네가 다 정의(구현)해 -> 추상클래스 (abstract)

추상클래스는 무조건 override가 되어야 한다.

인터페이스 : 기능 단위로 더 분리
특정한 기능에 대한 규약을 만드는 것. Ex) USB
인터페이스는 너무 복잡해지면 안됨. 인터페이스는 조미료! 기본적으로 클래스를 상속받고 부족한 것들을 인터페이스로 채워넣는다고 생각.
 
잘 짜인 구조는 손에 안맞고 잘 안맞음. 자신만의 구조가 있어야 함.
SOLID 원칙 
단일 책임 : 제일 중요! 하나의 클래스는 하나의 기능만을 해야 한다.
패키지 매니저에서 JetBtrain Rider Editor
Visual Sutido Editor
Visul Studio Code Editor

<단축키>
Ctrl F 쓰지말고 ctrl , 쓰기
옵션 키맵에서 수정(단축키)
솔루션 탐색기 : ctrl + ;
우클릭 -> 모든 참조 찾기
Ctrl + tab : 솔루션 탐색기
Ctrl – 마우스의 이전 커서로 이동 (shift를 누르면 다시 앞으로 감)
F12 참조로 이동
줄 이동 ctrl G 숫자 eneter

유니티 : ctrl P 일시정지
Gameobject – move to view 써보기 (오브젝트 끌고 와서 놓기)

디버깅
호출스택, 조사식-1번, 자동, 지역, 직접 실행
