## 25.04.11(금) TIL

### 1. 문제 1번
  1. 카드 뒤집기 팀프로젝트에서 2단계를 동일한 카드를 누르는 횟수가 2회 이하로 클리어할 경우 히든 미션 클리어 조건 만들기
     * 과정
         1. 동일한 카드가 세 번 클릭됨을 감지
         2. 세 번 클릭 시 히든 미션 실패
         3. 2번 이하 클릭으로 미션 클리어시 히든 미션 성공
           
#### 2. 시도
* 1번 방안 ) 카드의 인덱스(idx) 번호를 배열로 받고, 카드가 클릭될때마다 배열에 값을 넣어서 하나라도 3이 넘을 시
    1. idx는 Card.cs에, 스테이지 클리어 조건은 GameManage.cs에 있어서 idx의 배열을 만드는 데 어려움이 있음. 효율적이지 못한 방법인 것 같아 포기
       
* 2번 방안 ) 카드 프리팹에 버튼이 붙어있으니까 버튼에서 감지하자
    1. 버튼에서 횟수를 받는 함수를 찾지 못함...
  
* 3번 방안 ) 애니메이션 CardFlip에 isOpen으로 Bool 파라미터가 true가 될 때를 감지하자
    1. 생각헀던 방안들 중 가장 효율적일 것 같음

#### 3. 해결
* 3번 방안 ) 애니메이션 CardFlip에 isOpen으로 Bool 파라미터가 true가 될 때를 감지하자
    1. 카드 프리팹을 Instantiate로 복제 -> 애니메이션이 각각의 카드 프리팹에 개별로 적용됨

            GameObject go = Instantiate(card, this.transform); //Board.cs
    2. 애니메이션의 isOpen값을 수집

            int cardCountNumber = 0; //카드가 뒤집어진 횟수를 체크할 변수
            
            public void CardFlipCount() //카드가 뒤집어진 횟수를 체크할 곳
            {
                if (anim.GetBool("IsOpen")) //애니메이션이 true일때
                {
                    cardCountNumber++; //카드가 뒤집어진 횟수에 +1
                    if(cardCountNumber >= 3) //카드가 3번 뒤집어지면
                    {
                        GameManager.Instance.isArchive0Clear = false; //미션 실패
                        GameManager.Instance.hiddenMissions.SetFail(); //미션 실패 텍스트 변경(내가 안함, 팀장님이 메인으로 합치시면서 변경해주심)
                    }
                }
            }
    4. 카드가 Open될 때 위 함수가 실행

            if (level == 2) //레벨이 2일때
            {
                CardFlipCount(); //카드 뒤집어진 횟수를 체크한다.
            }
    5. stage 2단계일 때 해당 함수가 실행

            public bool isArchive0Clear = true; //카드가 뒤집어진 횟수가 3 이상 or 2 이하인지 확인 후 false/true 값 반환
                                        //false인 경우 미션 실패가 되기 때문에 처음에 true여야 함
 
            public void Matched()
            {
                ¨¨¨
                if (cardCount <= 0) //CardCount = 남은 카드의 개수 (CardCount가 0보다 작을 때 = 게임
                {
                    if (stage == 2) //2스테이지일때
                    {
                        if (isArchive0Clear) //isArchive0Clear이 true인 경우
                        {
                            PlayerPrefs.SetInt("Archive0", 1); //미션 클리어!
                        }
                    }
                    StageClear(); //스테이지 클리어!
                }
            }
#### 4. 알게된 점
* 1번) 싱글톤 - 나 하나밖에 없다.
* 2번) Instance화를 하면 변수에 public을 안붙여도 될까?
    - 붙여야 다른 스크립트에서 원하는 스크립트의 변수를 불러올 수 있다.
  > Ex)
* 3번) 깃허브에서 브랜치 업로드할 때 커밋 메시지 작성법
    -> 깃허브 데스크탑에서 changes에 뜬 사항을 commit할 때 커밋 메시지를 쓰는데, 깃허브 사이트에서도 쓸 수 있다!
    -> 업로드 시 바로 밑에 Commit changes가 있었다. 데스크탑에서처럼 입력 후 Commit changes 하면 된다.

### 1. 문제

#### 2. 시도

#### 3. 해결

#### 4. 알게된 점
