# Unity_Camp
내일배움캠프 Unity 10기

### 25.04.07(월)
<details>
  <summary>Click!</summary>
  
1. 오늘의 학습 주제 : **카드 뒤집기 게임 복습**
   
2. 새로 알게된 내용 : 2장의 카드 내용이 일치하는지 확인하는 로직
   
       1. 1번 카드와 2번 카드의 이미지 이름을 받는다.
       2. 일치하면 파괴
       3. 일치하지 않으면 다시 뒤집는다.
       => 내일 싱글톤 공부하고 정리하면서 다시 기재 예정
   
3. 궁금한 점/ 더 알아볼 점 :
   
       1. GameManager를 다른 곳에서 부를 때 싱글톤화를 하는 이유
       2. 1번 카드와 2번카드를 뒤집을 때, 왜 if(GameManager.Instance.firstCard == null){GameManger.Instance.firstCard == this;} 라는 코드가 되는지
       ∴ 싱글톤에 대해 공부하기

4. 내일 학습 계획 : 5주차 강의 듣기, **싱글톤 공부**
   
</details>

### 25.04.08(화)
<details>
  <summary>Click!</summary>
  
1. 오늘의 학습 주제 : 5주차 강의, 팀 프로젝트(카드 뒤집기 심화)<br>
    * 5주차 강의 내용
        1. 시작씬 만들기
           + 르탄이 이미지 애니메이션 반복, StartButton 만들고 MainScene으로 이동하는 함수 구현
        2. 소리 & 배경음악 넣기
           + 카드를 뒤집을때와 카드를 맞췄을 때 효과음을 넣고, StartScene과 MainScene에서 BGM 나오게 설정
           + 다시 생각해봤던 포인트
             
                 MainScene에 먼저 Audio Source를 추가하고 Audio Manager를 붙인 후 동일하게 StartScene에도 했더니
                 StartScene에서 MainScene으로 넘어올 때 사운드가 겹쳐 들림.
             
                 처음에는 MainScene의 Audio를 빼면 되지 않을까? 싶었는데
                 생각해보니 게임이 끝나고 RetryButton을 누르면 StartScene으로 가지않고 바로 게임이 시작되기 때문에
             
                 MainScene의 Audio를 삭제하지 않고, AudioManger를 싱글톤화 시켜
                 AUdioManager가 겹치는 경우 싱글톤을 제외하고 파괴해주는 것이었다.
   
2. 새로 알게된 내용 : 스플래시 이미지 만들기, 광고 붙이기, 배포 <br>
  * 스플래시 이미지 - 앱을 켰을 때 떴다가 사라지는 이미지 (유니티 무료 버전에서는 유니티 로고도 함께 노출됨)
       * Edit -> Project Settings -> player -> Splash Image에서 설정할 수 있다.
              <details>
                <summary>[링크]</summary>
                        [스플래시 정리] https://github.com/miju99/Study/blob/main/Program/Splash_Screen.md
                </details>
  
  * 광고 붙이기
       * adsManager(Empty)에 adsManager.cs 붙이고 AdInitialize.cs코드와 RewardedButton.vs 붙여주기. (iOS & Andriod 아이디 입력)
              <details>
                <summary>[링크]</summary>
                       [광고 정리] https://github.com/miju99/Study/blob/main/Program/Ads.md
                  </details>
    
  * 배포
       * File -> Build Settings -> Scene 추가 후 Switch Platform -> 화면 사이즈 재설정 -> Build.<br>
       자세한 내용은 따로 작성 후 링크 추가 예정

3. 추가로 공부해야 할 것 :
   * 팀프로젝트를 진행하게 되어서 5주차 강의만 공부하고 싱글톤 공부를 못했다. <br>
   * 오늘은 깃허브 데스크탑에 대해 더 공부하고 내일 개인 시간에 싱글톤에 대해 공부하고 정리하는 시간을 가져야겠다.

4. 내일 학습 계획 : **싱글톤 공부**, 팀프로젝트 와이어프레임 제작, 파트 분담
   
</details>

### 25.04.09(수)
<details>
  <summary>Click!</summary>
1. 오늘의 학습 주제 : 팀원들과 팀프로젝트 진행 (르탄 카드 뒤집기 게임)
  
  ### 카드 뒤집는 애니메이션
CardFlip 애니메이션에 Add Property -> transform -> Card : Rotation에서 y값을 180

#### 카드 이미지 변경
    public void Setting(int number)
    {
        idx = (number+1).ToString();
        frontImage.sprite = Resources.Load<Sprite>(idx);
    }

__Event System Inspector__
> * Transform
> * Eveny System
> * Standalone Input Module <- 있는지 잘 보기

__Object Material__
> 분홍색인 경우 오류 난 것

  </details>

### 25.04.10(목)
<details>
  <summary>Click!</summary>
<br>
< 팀프로젝트 상호작용 분석하기 >
	
#### 선택한 게임의 이름은 무엇인가요?
> 살아남아라 무도가

#### 선택한 게임의 장르는 무엇인가요?
> 격투/액션/캐주얼/액션 로그라이크

#### 선택한 게임의 어떤 시스템에 집중하셨나요?
> 근접 무기를 습득 후 공격 시스템

#### 해당 시스템이 동작하는 구조의 시작부터 과정을 최대한 자세하게 분석, 나열해봅시다.
각목 근접 무기 시스템
> 1. 캐릭터가 무기를 획득했는지 확인
> 	무기 충돌 판정 바운더리 내 캐릭터가 들어와야 자동 습득
> 2. 무기 애니메이션 실행
> 3. 사거리 내 적중 가능한 타겟 검색
> 	적의 충돌 범위와 무기 충돌 범위 비교 후 처리
> 4. 타겟이 적인지 아닌지 구분
	적이 아니라면 애니메이션은 실행되지만 공격X, 횟수 차감 무효
> 5. 타겟의 수가 각목 공격의 최대 관통수를 초과하는 지 확인
> 
> 6. 공격이 적중한 적마다:
> 	주변 물체 데미지 스탯과 치명타 확률/피해에 따라 데미지 파악
> 	- 실패 시 횟수 차감x
> 	데미지 계산
> 	- ?
> 7. 각목 무기 획득 후 다른 무기 바운더리에 접촉 시
> 	  원거리 투척 아이템) 먼저 사용
> 	  근접 무기) 사용중인 무기가 파괴되기 전까지 무시
>

#### 직접 분석해본 내용 중 가장 핵심이 되는 구성 요소는 무엇이라 생각하나요?
> (횟수 제한이 있는)무기 자동 습득 및 공격, 캐릭터 공격 불가 처리

1. 오늘의 학습 주제 : 팀프로젝트
  
  ### bestStage 정수형 변수를 만들어 최고 스테이지 정보 저장하기
>  설명 ) '시작하기' 버튼을 누르면 플레이했던 최고 레벨부터 시작되게 하기 위함.
  
    int stage = int.Parse(stageTxt.text);
    if (PlayerPrefs.HasKey(BS))
    {
        int stageBest = PlayerPrefs.GetInt(BS);
    
        if(stage > stageBest)
        {
            PlayerPrefs.SetInt(BS, stage);
        }
        else
        {
            stage = stageBest;
        }
    }
    else { PlayerPrefs.SetInt(BS, stage); }

#### 게임 클리어 시 EndScene으로 전환

    SceneManager.LoadScene("EndingScene");
  + EndScene (실패시/클리어시)

  </details>
